本字幕由 MingYSub & Billion Meta Lab 联合制作
翻译：小柒  校对/时轴：Ming  后期：j24
搞砸了
しくじった～
本想稍微躺一下 结果居然熟睡了六个小时
ちょっと横になったつもりが　6　時間もマジ寝とか
而且 好热啊
てか　あぢ～
太阳也太卖力了 快给我调到小火
太陽本気出しすぎ　もっと弱火にしろ～
要是大清早就出发的话
早朝に出発してれば
就能在气温升高前进到长野
気温上がる前に長野入って
享受舒适的兜风之旅了
快適なツーリングを楽しんでたはずだったのに
简直就像 商用空调的外机怼在我面前一样
まるで　業務用エアコンの室外機が目の前にあるみたいだわ
对于骑手而言 夏天是最难熬的季节
夏はライダーにとって　最も厳しい季節
来自太阳的热量 来自柏油路的热量
太陽からの熱　アスファルトからの熱
其他车辆的尾气热浪
他の車の排気熱
就连自己的摩托车 都热得要死
自分のバイクでさえ　クソあついのです
正常
热
顺便一提 发动机排量越大
ちなみに　エンジンが大きければ大きいほど
正常
热
非常热
就会越热得要死
クソあつくなります
非常热
正常
热
非常热
正常
好热
アツイ
非常热
好热
堵车了啊
渋滞してるよ
水冷摩托是靠行驶中的风和冷却水给发动机降温的
水冷バイクは走行風と冷却水でエンジンを冷やしているので
所以发动机开着车停着不动的话 水温会上升
エンジンをかけたまま停車して水温が上がると
冷却风扇就会开始转动
冷却ファンが回り始め
有安装风扇哦
扇風機付けるよ
能把骑士给热死
ライダーを殺しにかかります
不过就算再热
けど暑いからって
也不能穿成这样骑车
こんな格好で乗ってると
摔倒的时候会很惨
転んだときやばいし
护具还是要戴好的
プロテクターはつけとかないと
还是冬天比夏天好啊
やっぱり夏より冬のほうがいいなぁ
多穿点其实也挺舒服的
着込めば案外快適だし
发动机也暖和
エンジンあったかいし
不过下雪天和结冰的路面还是挺讨厌的
雪とか　凍った道路は嫌だけど
只是
ただ
出发前要花不少时间
出発するまで　時間がかかるのと
再等　分钟
就出发
而且一旦休息 屁股就像是扎根似的
一度休憩すると　尻に根が張ること
咖啡好好喝
果然还是　5　月和　10　月最棒
やっぱ　5　月と　10　月が一番だわ
秋天快点来吧
早く秋になれ
另一边
这时的汽车组—
到上高地了
上高地着いた
好凉快
涼しい
听说现在气温　24　度
今　気温　24　度だって
怪不得这么凉快
涼しいはずねぇ
春姐
ハルさん
那边写着上高地冰淇淋欸
あれ　上高地アイスですって
冰淇淋好好吃
アイス　うんま～
这里是天堂吗
ここは天国かしら
地狱大堵车
路况信息
请恢复行驶速度
终于不堵车了啊
渋滞抜けた～
像是在组团骑行的感觉
マスツーリング気分
进入岐阜啦
岐阜入った～
木曾川
木曽川
高速绿洲服务区
ハイウェイオアシス
真的是绿洲啊
マジオアシス
神清气爽
リフレッシュした～
瘪了
诶 轮胎怎么瘪成这样了
って　めっちゃパンクしてるし
瘪了
哟
よう
不知不觉轧到钉子了吗
知らないうちにくぎを拾ってたのか
补胎工具包…
パンク修理キットは…
忘记把它放进我的野营包了
キャンプ用バッグに　積み替えるの忘れてた
啊 没办法了
ああ　しかたない
去那边的加油站修一下…
そこのガソスタで修理して…
这里是没有加油站的服务区啊
ここガソスタないサービスエリアじゃん
这可怎么办啊
どうすんの　これ
爆胎了吗
パンクかな
哟
いよ
真是帮大忙了
ほんと助かりました
这个电动打气泵 真小巧好用啊
この電動空気入れ　すごくコンパクトでいいですね
嗯
うん
是我最近买的
最近買ったんだが
现在连打气都变得方便了呢
空気入れも便利になったもんだよ
接下来要去露营兜风吗
これからキャンプツーリングかい
是的
はい
今天在上高地住一晚
今日は上高地で　1　泊して
明天去户隐
あしたは戸隠まで
天这么热 大家想的都一样啊
こう暑いとみんな　考えることは同じようだ
我也要去高山那边乘凉呢
私も高山まで涼みに行くんだよ
很不错呀
いいですね
那么 去上高地的路上小心
それじゃ　上高地まで気を付けて
好的 非常感谢
はい　ありがとうございました
出发
シュバ
出发发发
シュババババ
等我老了后
私も年取ったら
也想成为那样的骑士啊
ああいうライダーになりたいもんだねぇ
等我到那个年纪的时候
私があのくらいの年になるころには
电动摩托车也会成为主流吗
バイクも　EV　が主流になってるのかなぁ
说不定还会有自动驾驶的摩托来接我
自動運転で迎えに来るバイクができてたりして
自动接驾模式
_
_ 家                当前地点
我来接你啦
迎えに来たよ
好
よ～し
轮胎也修好了
パンクも直ったことだし
一口气骑到上高地去
上高地まで一気に走るぞ
隧道信息
小心驾驶 堵车中
要死了！
死ねる～！
地狱大堵车
总算到上高地了
上高地やっと着いたよ
春乃她们会生气吗
春乃たち怒ってっかな
买点东西当赔礼吧
おわびになんか買ってくか
自制生火腿
自家製生ハム
今晚是露营
今夜はキャンプだし
用这个来个迷你烧烤或许不错
これでプチバーベキューとかいいかも
大家是不是搭好帐篷 在悠闲地歇着呢
みんなテント設営して　のんびりしてっかな
虽然我迟到了 不太好说这话…
遅れてきた私が言うのもなんだけど…
你们不搭帐篷 在这磨蹭什么呢
テント立てないで　何だらけてんだよ
华子 你好慢呀
華子ちゃん　遅いよ
像这样
こうやって
感受着夏日短暂的尾巴
はかない夏の終わりを感じながら
将穗高连峰的景色深深印在眼中
穂高連峰を目に焼き付けているんだよ
磨磨蹭蹭 磨磨蹭蹭…
ダラダラ　ダラダラ…
这不就是在明目张胆地「磨蹭」吗
思いっ切り「ダラダラ」言ってんじゃん
华子姐 这可是有深意的哦
華子さん　これには深い訳があるんすよ
深意？
訳？
春姐 接下来要做什么呢
ハルさん　これからどうするんですか
我们先去前面的明神池吧
この先にある　明神池まで行くつもりよ
穿过森林和湿地
森や湿原を通って
一边眺望梓川和穗高连峰 一边徒步
梓川と穂高連峰を眺めながら　ハイキング
时不时还能邂逅野生动物
時々出会う　野生動物
然后徒步之后
そしてハイキングのあとは
再品尝山里特有的淳朴美食
山ならではの素朴な料理を
真不错呢
いいですね
正当我们准备这样去徒步的时候…
って感じでハイキングに出かけようとしてたら…
非常漂亮呀
キレイですねぇ
遇见了一位连续绘制　50　年上高地山景的
上高地の山を　50　年描き続けてる
画家老爷爷
画家のじいさんと会って
但是一直画同一座山 这个…
でもずっと同じ山を描いて　その…
不会腻吗
飽きないものなんですか
「腻」啊
「飽きる」か
就算是同一座山 每天早晚的景致也各不相同哦
おんなじ山でも　毎日　朝晩表情が違うぞ
而且 随着自己心情和状态的变化 看到的也会不同
それに　こっちの気分とか調子で変わってくるでよ
姑娘你也是画画的吧
姉さんも絵描きなんだっけ
你也能够理解吧
だったらわからんかい
喜欢的东西 不论画多少次都会很开心吧
好きなもんは何度描いても楽しいじゃろ
是啊
そうよ
喜欢的东西不论画多少次都会很开心
好きなものは何度描いても楽しいし
怎么可能会腻呢
飽きるはずがないじゃない
他在这五十年间
この人は　50　年間
身为描绘者 一直和他笔下的山
描くものと描かれるものとの
进行着一场从未结束的对话
終わらない対話を続けているんだわ
大家 抱歉
みんな　ごめん
我决定今天要和山对话
今日は山と対話することに決めたわ
于是就变成现在这样了
というわけで　今に至ります
穗高好美啊
穂高キレイ
从下午一点到现在？
1　時ごろからずっと？
本来把春姐丢下直接去玩也行
ハルさん置いて出かけてもよかったんすけど
但躺了一会就变成这副德性了
ちょっと横になったらこのザマで
这温度舒服得让人不想动弹啊
人をダメにする適温なんですよ
是时候赶紧搭好帐篷 去吃晚饭了
さすがにテント立てて　夕飯食べに行こうよ
已经六点了
もう　6　時だし
是啊
そうだねぇ
天就要黑了呢
もう暗くなっちゃうもんねぇ
躺太久
站不太起来
你是僵尸吗
ゾンビかよ
诶
えっ
休息
小梨平食堂
18点 结束营业
五千尺厨房
这里也是？
ここも？
五千尺厨房
15点 结束营业
上高地食堂
16点 结束营业
上高地的夜晚 来得很早
上高地の夜は　早かった
预备 来
せ～の　はい
招牌野泽菜
自制鸡胸火腿
芥末味
柿种花生
招牌野泽菜
自制鸡胸火腿
芥末味
柿种花生
招牌野泽菜
自制鸡胸火腿
芥末味
柿种花生
今天的晚饭
芥末味
柿种花生
樱子 你戳到笑点了吗 喂
桜子ちゃん　ツボったの　ねえ　ツボったの
春乃 火炉呢
春乃　コンロは
抱歉 我本来打算在外面吃晚饭 所以没借
ごめん　夕飯は外で食べるつもりだったから借りてない
没办法了
しかたない
只能啃生火腿了
ハムは生でかじるか
自制鸡胸火腿
有些火腿不能生吃，请仔细查看产品标示。
还好澡堂总算是勉强赶上了呢
お風呂だけは　ギリギリ間に合ってよかったですね
对不起
ごめんねぇ
都怪我没有仔细查好
私がしっかり調べなかったせいで
说起来 乘鞍怎么样呢
そういえば　乗鞍はどうだった
是个好地方哦
いい所だったよ
我们稍微爬了爬山 散了散步
少しだけ山のぼって散歩してきました
滑板下坡 真的很爽对吧
スケボーダウンヒル　気持ちよかったよね
对对
そうそう
拍得很完美 待会儿给你们看哦
バッチリ撮れたんで　あとで見てくださいよ
这样啊
そっかぁ
我要是也早点出发就好了
私も早く出発すりゃよかったよ
我差点以为要被太阳晒死了
もう太陽に殺されるかと思ったわ
太夸张了吧
大げさですね
你们这些在这磨蹭的家伙是不会懂的
ここでダラダラしてたやつらにはわからないんだ
华子 你已经睡了吗
華子ちゃん　もう寝ちゃった
没
いや
还勉强醒着
まだギリ起きてる
最近
你一直陪着我 从三重那边过来
ずっと私につきあって　三重から来てくれてるけど
很辛苦吧
大変じゃない
没有哦
ううん
这是我喜欢才做的
私が好きでやってることだし
而且和你们一起出来玩很开心
やっぱり春乃たちと出かけんの　楽しいしさ
华子
華子ちゃん
谢谢你啦
ありがとね
好说啦
よせやい
华子 快起床
華子ちゃん　早く起きて
还不到七点啊
まだ　7　時前じゃん
巴士马上就要开走了
もうすぐバスが出ちゃうから
快点快点
早く早く
今天还要去黑部和白马呢
今日は黒部と白馬も行かなきゃいけないんだよ
再见了 上高地
さらば　上高地
拜啦
あばよ
结果 哪儿都没逛成
結局　どこも回れませんでした
扇泽站
关电隧道　扇泽站
海拔
今天先按樱子的要求
今日はまず桜子ちゃんのリクエスト
拔
海
海拔
从黑部水坝开始逛哦
黒部ダムから回っていくわよ
拔
海拔
扇泽　　　黑部水坝
欢迎来到黑部水坝
黒部ダムへ　ようこそ
好多登山客啊
登山客いっぱいねぇ
毕竟是夏天 都想逃到凉快的山里去呢
夏だし　涼しい山に逃げたくなりますわ
哦 富山县界
おっ　富山県境
进入富山啦
富山入った
好想这么喊
ってやりたいけど
不过在巴士上克制住了
バスなので自粛
扇泽　　　　　黑部水坝
黑部水坝
字字水坝
黑部字字
黑部水坝
黒部ダム
终于来到这里了
ついにたどりついたわ
来到这里除了参观水坝还有一件事
ここに来た目的はダム見学ともう一つ
品尝水坝湖边休息餐厅的 黑部水坝咖喱
ダム湖のレストハウスで食べられる　黒部ダムカレー
之前在南相木没有吃到 要一雪前耻
南相木で食べられなかった雪辱を
终于到了实现的时候了
ついに果たす時がきたわ
你还在惦记那件事啊
根に持ってたんすね　あれ
黑部水坝
水坝观景台
观景台在上面
展望デッキは上で
休息餐厅在下面啊
レストハウスは下かぁ
先去哪里呢
どっち先行く
我觉得先去上面
先に上ったほうが
回来会更加轻松吧
帰り楽じゃない
说得对
そだね
啊 在放黑部水坝的纪录片
あっ　黒部ダムのドキュメンタリーやってる
纪录片？
ドキュメンタリー？
WY 计划
黑部水坝～男人们的挑战～
战后经济高速发展时期
戦後の高度経済成長によって
关西地区出现了严重的电力短缺
関西では　深刻な電力不足が発生
电力短缺常态化
北阿尔卑斯 黑部峡谷
北アルプス　黒部峡
男人们在这里
男たちはここで
挑战世纪性的水坝建设工程
世紀のダム建設に　挑むこととなった
咦
あれ
看样子是要看完啊
これ　最後まで見てく感じ
工程之艰巨 超乎想象
工事は　想像を絶するものだった
要塌了
崩れるぞ
快撤
退避
宿舍被步步逼近的伊势湾台风冲毁
迫りくる伊勢湾台風に宿舎は流され
在低至零下　20　度的黑部寒冬中
マイナス　20　度にもなる黒部の冬に
连粮食都冻住了
食糧も凍りついたという
就这样 开工　7　年后
そして着工から　7　年
浇筑了足足　400　万吨混凝土
400　万　t　ものコンクリートを打ち上げ
男人们终于
男たちはついに
在黑部峡谷建成了巨大的水坝
黒部の谷に　巨大なダムを造り上げた
万岁
バンザーイ
大家太努力了
みんな頑張った
大家真的太了不起了
みんな頑張ったんだよ
冷…冷静一点 大家冷静点啊
ちょ… ちょっと落ち着こう　みんな落ち着こう
虽然知道你们看了纪录片之后很感动
ドキュメンタリーに感動したのはわかるけど
你们看 这里的景色多好啊
ほら　すごくいい眺めですよ
快看快看
ほらほら
嗯 是啊
うん　そうよねぇ
咦 雾山呢
あれ　霧山は
这就是建造黑部水坝时 用的混凝土运输斗
これが　黒部ダムを造り上げた　コンクリート運搬用バケット
完全不懂泪点在哪
泣きどころがわからない
太催泪了
泣けるね
逛这个地方不可能不流泪啊
涙なしじゃ　回れないよね
登山的人们
登山する人たちは
就是从这座水坝上走过去 前往立山的吧
このダムの上を渡って　立山に向かうんですねぇ
下次来的时候 想去富山那边看看呢
次来るときは　富山側まで行ってみたいですね
正因为有他们 大家才能从这里通过啊
彼らがいたから　みんなここを渡ることができるんだね
献给尊贵的牺牲者
啊 真是的
あ～　もう
知道了知道了 去吃咖喱了啦
わかったから　カレー食べに行きますよ
黑部水坝休息餐厅
黑部水坝拉面　1100日元
不仅有水坝咖喱 还有水坝拉面呢
ダムカレーだけじゃなくて　ダムラーメンもあるのねぇ
汤底绿得吓人 不过好像是盐味拉面
スープがめっちゃ緑色してるけど　塩ラーメンみたいだね
黑部水坝咖喱　1300日元
我开动了
いただきます
是微辣的绿咖喱
ピリ辛のグリーンカレーだ
这里面是不是也加了椰奶啊
ココナッツも入ってるのかな　これ
说起来 昨天从山梨出发之后
そういえば　昨日山梨を出てから
我好像就没正经吃过一顿饭
まともな食事を食べてなかった気がするなぁ
真好吃
おいしかった～
我吃饱了
ごちそうさまでした～
咦 你们怎么都没吃啊
あれ　なんでみんな食べてないの
那个
あのね
我倒是想用勺子舀饭
ごはんにスプーンを入れようとするんだけど
但每次都会浮现出建造黑部水坝的工人们的脸
そのたびに　黒部ダムを造った人たちの顔が浮かんで
让我不忍心破坏水坝啊
ダムを崩せないのよ
不是 这个水坝是食堂店员堆的啦
いや　そのダムは食堂の店員さんが作ったやつですから
冷静下来了吗
落ち着きましたか
算是吧
なんとか
都说人一饿就容易多愁善感嘛
おなかが減ると　人間涙もろくなるっていうしさ
不 我可一次都没听说过这种事
いや　そんなの一度も聞いたことないです
那回去之前 再拍一张吧
じゃあ戻る前に　あと　1　枚撮っていきましょうよ
景色这么好
こんないい景色で
只拍哭丧着脸的照片也太浪费了
泣き顔しか撮らないなんてもったいないです
说得对
だね
真是宁静的田园风光啊
のどかな田園風景ねぇ
我就喜欢这种景色
私　こういう景色好きなんだよねぇ
像这样 从车窗望出去
こう　車の窓から眺めてると
近处的稻田飞速掠过
手前の田んぼは速く
远山则缓缓流淌 看着特别舒服
山はゆ～っくり流れていくのが　目に気持ちいいんだよ
日本最开阔的田园是哪里呢
日本一広い田園ってどこだろう
大米很有名 是新潟吧
お米有名だし　新潟じゃない
要说广阔的田园 那肯定是北海道啦
広大な田園っていったら　北海道でしょ
现在就去吗
今から行くかぁ
北海道
才不去呢
行きません
下一个巨型建筑是
次の巨大建造物は
跳台哦
ジャンプ台よ～
北安昙跳台
好大！
でかっ！
这个值得拍个全景照呢
これはパノラマ撮りがいがありますね
这里是　98　年跳台滑雪大赛用过的场地
ここは　98　年のスキージャンプ大会に使われた場所で
即使是夏天 也有不少跳台滑雪选手过来
夏でもスキージャンプの選手が結構来ていて
好像能看到他们练习的场景哦
練習風景が見られるらしいのよ
你这么一说
言われてみると
确实零星能看到些扛着滑雪板 像是选手的人
スキー板を担いだ選手らしき人がちらほらと
不 你们俩就算了
いや　君らは違うから
本人就作为一名滑板爱好者观摩一下吧 嗯
まあ　いちボーダーとして見学させてもらいますよ　ええ
哼
フン
你这什么口气啊
どこから目線だよ
起始跳台
风景真好啊
いい眺めだね
在练习呢
練習やってんな
好像能从　3　楼去跳台那边
3　階からジャンプ台に出られるっぽいよ
走吧
行きましょう
下面看得一清二楚啊
下が丸見えじゃないですか
真的还挺吓人的
これ　結構怖いわよねぇ
喂 你们俩
お～い　2　人とも
怎么搞得跟个新奇的半人马似的
なんか斬新なケンタウロスみたいになってるんだけど
当心脚下
前方地势较高，非常危险！请不要边走边看手机。
白马村吉祥物 维克多瓦尔·白马·村男三世
大跳台
好高！
たけぇ～！
刚才还那么得意洋洋的
さっきまであんなにイキってたのに
那我们去标准台看练习吧
じゃあ　ノーマルヒルで練習見ようよ
那边比这边矮
あっちのほうが　こっちより低いし
就就就…就这么办
そそそ… そうしよう
呼
ホッ
到普通跳台
这边也好吓人！
こっちもこえ～！
结果两个都是大跳台啊
結局どっちもラージじゃんか
练习的人们好年轻啊
練習してる人たち　若いですね
听说当地的高中生也会来跳呢
地元の高校生とかも　飛びに来てるらしいわよ
在那么高的地方还能笑得出来
あんな高い所で笑ってるよ
只有克服了这份恐惧的人…
この恐怖を克服した者だけが…
才有资格站在那里吧
あそこに立つことを許されるわけだね
话说 跳下去的话感觉会更恐怖
ていうか　飛んだらもっと怖いと思うよ
那些人才是真正的勇者啊
あの人たちこそ　勇者だね
没错
間違いねえ
啊 跳了
あっ　行ったよ
上啊
行け～
勇者
这都什么助威口号啊
どんな掛け声だよ
大会纪念展览
吓死我了
怖かった
是金牌啊
金メダルだ
这是什么 选手的脚印？
何これ　選手の足型？
诶 还有这种东西啊
へぇ～　こんなのもあるんだ
春乃你的漫画大卖 出名之后也来留个脚印吧
春乃も漫画が売れて　有名になったら取ろうよ　足型
诶 没听说过哪个漫画家会留脚印的啊
え～　そんな漫画家聞いたことないよ
不 与其留脚印…
いや　ハルさんだったら足型っていうより…
春姐更适合留驼背印
猫背型って感じじゃないですか
啊 我懂我懂
あ～　わかるわかる
好 等大卖了就来留个驼背印
よし　売れたら取ろう　猫背型
我才不要呢
絶対嫌よ
说起来 这里只用于跳台滑雪吗
そういやここって　スキージャンプにしか使われないのかな
诶 不是吗
えっ　そうなんじゃない
巨蛋体育场不也会用来开演唱会
ドーム球場だって　コンサートとか
或者办各种活动吗
いろんなイベントで使われてるのに
只用来跳雪 不觉得浪费吗？
ジャンプだけじゃ　もったいなくない？
除了跳雪 还能怎么用啊
ジャンプ以外で　どんな使い方するの
比如流水素面？
流しそうめんとか？
到半路就飞出去了吧
途中で飛んじゃうわよね
保龄球大赛
ボウリング大会
那个也会飞出去吧
それも飛んじゃうわよね
赛狗
ドッグレース
结果还是会飞出去吧
結局飛んじゃうわよね
而且还穿着滑板呢
って板ついてるし
好像有从山脚爬上跳台的活动哦
麓からジャンプ台を登るイベントなら　あるみたいですよ
淘汰者
那个可不能飞啊！
それは　飛んじゃダメー！
然后前往户隐
那么接下来 我们去户隐哦
それじゃあ次は　戸隠に行くわよ
抓紧了
つかまってろよ
好快好快 好快
速い速い　はや～い
就这样拿下金牌
このまま取るぞ　金メダル
冲啊 金牌！
いけ～　金メダル！